<noticia>
  <titulo>FILIAL BBVA MEXICO Y BANCOMER INICIAN CONVERSACION PARA ALIANZA</titulo>
  <contenido>
    
El español Banco_Bilbao_Vizcaya ( BBV ) y el mexicano Grupo_Financiero_Bancomer ( GFB ) anunciaron hoy el inicio de conversaciones para desarrollar 
     un programa de alianzas y capitalización . El subdirector de Comunicación_del_BBV-México , Hans_Porias , explicó a EFE que las negociaciones comenzaron
     recientemente y que el interés de ambas partes radica en concretar alianzas en diversos sectores del mercado . "

Las conversaciones buscan impulsar un programa de alianzas y capitalización , aunque aún no sabemos los detalles de las mismas , y en su momento 
     será sometido a la aprobación de los accionistas de ambas instituciones " , precisó Parias . El directivo del banco español agregó que las 
     conversaciones entre BBV y Bancomer favorecieron el miércoles la demanda de las acciones de ambas instituciones en la Bolsa_Mexicana_de_Valores (BMV).

El BBV cerró el miércoles a un precio de 1,48_pesos por acción ( 0,15 centavos de dólar ) y ganó el 25,42_por_ciento en su serie " B " , 
     en_tanto_que el GFBancomer , cerró a 5,18_pesos por acción ( 0,54 centavos de dólar ) en su serie " O " y ganó el 11,39_por_ciento . Adicionalmente , 
     el BBV y Bancomer participan en la primera etapa de la venta de Banca_Serfin , tercero del sistema mexicano , junto_con el español Banco_Santander , 
     el grupo londinense Hong_Kong_Shangai_Bank_Corporation ( HSBC ) y los estadounidenses Citibank y Bank of Boston . El BBV adquirió en 1996 la mayoría 
     accionarial del banco mexicano Probursa , mientras_que Bancomer , segundo banco en importancia en México , tiene activos por 249.000_millones_de_pesos 
     ( 26.210_millones_de_dólares ) , equivalentes al 19,05 del total del sistema bancario mexicano.
  </contenido>
</noticia>
