<noticia>
  <titulo>DEVUELVEN UN CONCORDE A LOS HANGARES POCO ANTES DE DESPEGAR</titulo>
  <contenido>
    
Un avión " Concorde " de la compañía aérea British_Airways fue devuelto hoy , martes , a los hangares en el aeropuerto londinense de Heathrow poco 
    antes del momento en el que debía despegar para_que se le efectuaran " pequeñas reparaciones " . Los 33 pasajeros del avión , con destino a Nueva_York ,
    fueron transferidos a otro de los " Concorde " de la compañía y finalmente partieron del aeropuerto londinense con dos horas de retraso . "

El avión había sido sometido a una serie de pruebas en el hangar pero eran necesarios algunos ajustes menores " , explicó una portavoz de la línea 
    aérea . La portavoz no quiso precisar la naturaleza de los " ajustes menores " aunque al parecer las pruebas en el hangar se efectuaron en uno de los 
    motores del avión supersónico . " En estos momentos estamos siendo especialmente minuciosos ( a la hora de examinar los aviones supersónicos ) pero no 
    es raro utilizar un `Concorde` alternativo en esas circunstancias " , explicó . El episodio de hoy se produce después de que los " Concorde " 
    de British_Airways se vieran implicados en otros tres incidentes en los últimos días . El pasado_domingo , un " Concorde " que cubría la línea 
    Londres-Nueva_York se vio obligado a desviarse a Canadá después de que se detectara un olor a queroseno en la parte trasera del avión .

Las líneas aéreas "_Air_France_" anunciaron hoy que sus " Concorde " seguirán fuera de servicio por el momento , en tanto se aclaran las causas 
    del accidente de uno de sus aviones supersónicos en las cercanías de París el pasado_martes , en el que murieron 113 personas 
  </contenido>
</noticia>