<noticia>
  <titulo>HAY "DEMASIADAS ZONAS DE SOMBRA" SOBRE ACCIDENTE, SEGUN ABOGADO
</titulo>
  <contenido>
    
El informe preliminar sobre el accidente del Concorde en el que murieron 113 personas el pasado_25_de_julio deja " demasiadas zonas de sombra " , 
    afirmó el abogado de las víctimas de tierra del siniestro , Karim_Ouchikh . En una entrevista publicada hoy por el diario " Le_Parisien " , el letrado 
    señala que , tras conocer las consecuencias del informe , ha solicitado a la Oficina_de_Investigación_de_Accidentes ( BEA ) que se investigue a 
    Goodyear , la empresa fabricante de los neumáticos utilizados en el Concorde accidentado .

El informe , dado a conocer esta semana por la BEA , muestra como única certeza que fue la explosión de un neumático la que originó la catástrofe y 
    desencadenó una serie de fallos que provocaron la caída del avión supersónico . El reventón del neumático se debió a que el avión rodó sobre una lámina 
    de unos 43 centímetros de largo y que , según sus características , procedía de otro avión . Sin embargo , al presentar el informe ayer , viernes , y 
    reconocer la existencia de " un problema ligado al neumático del Concorde " , el presidente de la BEA , Paul-Louis_Arslanian , indicó que " no es la 
    marca del neumático ( Goodyear ) lo que se cuestiona sino el neumático del Concorde " . A su juicio , serán necesarios " meses e incluso años " antes 
    de poder establecer un informe final que explique las causas del accidente , concluyó .

La divulgación del informe y las posteriores explicaciones de la BEA han levantado una polémica sobre la limpieza de la pista desde la que despegó 
    el Concorde . La revisión de las 15.00 hora local ( 13.00 GMT ) , prevista para una hora y media antes del despegue del Concorde , no tuvo lugar . Fue 
    sustituida por un ejercicio de los bomberos de Aeropuertos_de_París ( ADP ) , empresa que gestiona los aeropuertos parisienses de 
    Roissy-Charles-de-Gaulle , desde donde despegó el avión accidentado , y de Orly 
  </contenido>
</noticia>