<noticia>
  <titulo>PSOE PIDE COMPARECENCIA PIQUE Y TRILLO Y JUNTA INSISTE TRASLADO</titulo>
  <contenido>
    
El PSOE pidió hoy la comparecencia conjunta en el Congreso de los ministros de Exteriores , Josep_Piqué , y Defensa , Federico_Trillo , para_que 
    aclaren la situación del submarino nuclear británico " Tireless " , mientras_que la Junta afirmó que es posible trasladar de puerto el sumergible 
    averiado . Mientras tanto , un millar de personas de todo el Campo_de_Gibraltar se concentraron hoy en Los_Barrios ( Cádiz ) contra la estancia del 
    submarino averiado en el puerto del Peñón , donde está desde el 19_de_mayo . Ante los concentrados , el alcalde de Los_Barrios , Alonso_Rojas ( PSOE ) , 
    leyó un comunicado en el que se criticaba que el Gobierno británico haya " abusado de la buena fe " del español , y que éste no haya sido lo " 
    suficientemente enérgico a la hora de demandar información " a las autoridades británicas . Antes de iniciarse la protesta , la quinta contra el 
    sumergible , el alcalde de Algeciras , Patricio_González ( PA ) , anunció que ha contactado con abogados gibraltareños para presentar en Londres una 
    denuncia contra el Ministerio_de_Defensa británico , al_igual_que hizo recientemente ante las Cortes_de_Justicia_de_Gibraltar .

En Madrid , el portavoz de Exteriores del grupo socialista , Manuel_Marín , anunció la petición de comparecencia en el Congreso_de_Piqué y Trillo e 
    insistió en reclamar que técnicos españoles verifiquen " in_situ " la trascendencia de la avería del submarino nuclear británico , ya_que cree que el 
    informe del Consejo_de_Seguridad_Nuclear ( CSN ) es " insuficiente " , al partir de información fundamentalmente verbal . Por su parte , el CSN aclaró 
    que la inspección del submarino se debe plantear " a_través_de un acuerdo entre los gobiernos español y británico , al tratarse de una instalación 
    militar nuclear no española " , y consideró " más relevante " la presencia de técnicos españoles durante las pruebas de comprobación previas al 
    arranque del reactor reparado , ya_que " una mera visita de inspección no ofrecería por sí misma información suficiente " . Por su parte , las empresas 
    privadas que ha consultado la Junta_de_Andalucía aseguran que el submarino , atracado en Gibraltar desde el 19_de_mayo para su reparación , se puede 
    trasladar , según declaró hoy el consejero de la Presidencia , Gaspar_Zarrías .

En la misma línea , los alcaldes de los municipios del Campo_de_Gibraltar contactaron con la compañía Smit_International , especializada en 
    transportes marítimos de envergadura y emergencias , para_que les informe sobre la posibilidad de realizar el traslado . Según informó el representante 
    para España de la compañía holandesa , Richard_Herzner , disponen de tres buques del tipo E , semisumergibles como los que actualmente efectúan el 
    porte de dos submarinos de Holanda a Malasia , aunque en el caso del Tireless se requieren garantías respecto_a la seguridad del reactor nuclear . 
    Por su parte , el ministro principal de Gibraltar , Peter_Caruana , dijo hoy que el comité de expertos nombrado por el Gobierno gibraltareño le ha 
    informado de que no le consta que las reparaciones en el Peñón supongan " ningún peligro real " . Caruana explicó que los arreglos están " suspendidos "
    a_la_espera_de que el Ministerio_de_Defensa británico elabore un nuevo proyecto de reparación , después de que se detectara que las dimensiones de la 
    avería eran distintas de lo inicialmente previsto . El delegado del Gobierno en Andalucía , José_Torres_Hurtado , aseguró que entiende la postura de 
    los alcaldes del Campo_de_Gibraltar " porque a nadie nos gusta vivir en un sitio donde además hay informaciones que crean alarma e inseguridad " , 
    aunque pidió calma y que se deje trabajar a los técnicos y a los Gobiernos . Torres_Hurtado solicitó a los alcaldes que tengan en cuenta que Gibraltar 
    no es un territorio de soberanía española , y que confíen en el Gobierno británico y en los técnicos que están haciendo todo lo posible por resolver el 
    problema 
  </contenido>
</noticia>